Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_hive.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MERCENARY"]/choice[2]/event/text
source: You're no man of patience, and even though this was likely something important, you've forgone that possibility entirely by making the first strike!
ko: 당신은 인내심 있는 사람이 아니었습니다. 이것은 중요한 일인 것 같았습니다만, 선제공격을 함으로써 그 기회마저도 영영 날려버렸습니다!
zh_hans: 你不是一个有耐心的人，尽管这可能是一件重要的事情，但你已经通过先发制人完全放弃了这种可能性！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Location of the Mantis hatchery.
ko: 맨티스 부화장의 위치입니다.
zh_hans: 此处为螳螂孵化场。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MERCENARY_HATCHERY"]/text
source: You've arrived at the Hatchery, but you don't see any sign of the other Bishop ship. There is, however, a massive Suzerain cruiser here. You aren't sure how to proceed.
ko: 부화장에 도착했지만 다른 주교 함선의 흔적은 보이지 않습니다. 오직 거대한 영주 순양함만이 하나 있을 뿐이었습니다. 어떻게 해야 할지 확신이 서지 않습니다.
zh_hans: 你已经到了孵化场，但你没有看到任何其他主教船的迹象。然而，这里有一艘巨大的螳螂领主星舰。你不确定如何进行。

source: Attack the Hatchery yourself.
ko: 직접 부화장을 공격한다.
zh_hans: 自己攻击孵化场。

source: The cruiser seems to have several Suzerains led by a Bishop. That messenger wasn't lying, this Hatchery must be important to deserve this much security. Time for a colossal fight!
ko: 순양함에는 주교의 지휘하에 몇몇 영주들이 타고 있었습니다. 그 사신이 거짓말을 했던 게 아니었습니다. 이 정도의 보안을 유지할 정도면 이 부화장은 아주 중요한 것임이 틀림없었습니다. 엄청난 전투를 준비할 시간입니다!
zh_hans: 星舰似乎有几个由主教领导的领主。那个信使没有说谎，这个孵化场一定很重要，值得这么多保护。是时候进行一场大规模的战斗了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the Hatchery.
ko: 부화장을 피한다.
zh_hans: 避开孵化场。

source: Without the other Bishop, you can't be certain what the plan is. It's better not to take the risk and leave while you're still alive.
ko: 다른 주교 없이는 계획이 무엇인지 정확히 알 수 없습니다. 위험을 무릅쓰지 말고 살아있을 때 떠나는 것이 좋을 듯 해 보입니다.
zh_hans: 没有另一位主教，你无法确定计划是什么。最好不要冒险，趁你还活着的时候离开。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MERCENARY_HATCHERY_TIMER"]/text
source: You happen to notice that while you've been fighting, the other Bishop ship has arrived. However, instead of coming to assist you, it has landed next to the Hatchery and begun to load its cargo with the eggs. It seems they have no intentions of sticking around, so if you want to confront them you'll have to quickly remove this cruiser!
zh_hans: 你碰巧注意到，当你一直在战斗时，另一艘主教飞船已经到了。然而，它并没有来帮助你，而是降落在孵化场旁边，开始装载卵。看来他们并没有逗留的意思，所以如果你想和他们正面交锋，你必须迅速除掉这艘星舰！

source: If you can't neutralize the Suzerain Cruiser before the time runs out, the Bishop will escape with the eggs.
zh_hans: 如果你不能在时间用完之前击毁螳螂领主星舰，主教将带着卵逃走。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MERCENARY_HATCHERY_FAIL"]/text
source: It seems you weren't fast enough - and now the Bishop has jumped away with the eggs! The Suzerain cruiser has noticed as well, because it immediately switches focus from you onto the trajectory of the fleeing Bishop and jumps away after it! Seems this was all just one giant ruse...
ko: 당신은 충분히 빠르지 못했던 것 같습니다. 주교는 알을 가지고 도망가버렸습니다! 영주 순양함도 그 주교를 알아채고 도망가는 함선을 추적하기 시작했습니다! 이 모든 게 그저 거대한 계획의 일부였나 봅니다...
zh_hans: 看来你不够快——现在主教已经带着卵跃迁了！螳螂领主星舰也注意到了，因为它立即将注意力从你转移到逃跑的主教的轨迹上，并在它后面跃迁！似乎这只是一个巨大的诡计...

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MERCENARY_HATCHERY_WIN"]/text
source: The Suzerain cruiser has been defeated. The immense hull of the ship comes crashing down onto the planet's surface, though fortunately it lands in the nearby river rather than on the Hatchery itself. Below, Mantis workers and Engi slaves flee, but the Bishop ship has not yet finished loading their cargo.
ko: 영주 순양함을 격파했습니다. 그 거대한 선체는 행성 표면으로 추락했지만, 다행히도 부화장 근처가 아닌 강에 추락했습니다. 행성 아래로 보이던 맨티스 노동자와 엔지 노예들은 모두 도망쳤지만, 주교 함선은 아직 알을 다 싣지 못했습니다.
zh_hans: 螳螂领主星舰已被击败。这艘巨大的船体坠落到星球表面，但幸运的是它掉落在附近的河流而不是孵化场本身。下面，螳螂工人和半械族奴隶逃跑了，但主教船还没有完成装载他们的货物。

source: Confront the Bishop.
ko: 주교를 막아선다.
zh_hans: 面对螳螂主教。

source: "You survived? Impossible, but impressive! You fight as well as my father!"
ko: "당신 살아있네? 불가능한 일이지만, 동시에 인상적이기도 해! 마치 내 아버지처럼 잘 싸우는군!"
zh_hans: "你还活着？不可能，但令人印象深刻！你像我父亲一样战斗！"

source: Why did you use us as a distraction? What's going on?
ko: 왜 우릴 미끼로 썼지? 의도가 뭐야?
zh_hans: 你为什么用我们来分散注意力？这是怎么回事？

source: "I did not plan for a confrontation like this, but it is time I confess. I am Laiiikarkapi, the first female Bishop appointed since the founding of the Episcopacy under queen Riiipiokinith. It would seem I have failed her majesty Leikonpliiinakra, but it is greater service to Mantis-kind that I prevent these eggs from pursuing lives of warriors than serve my purpose and raise them the same as I was."
ko: "이렇게 될걸 계획한 것은 아니지만, 사실대로 말해야겠군. 나는 리이피오키니스 여왕님이 주교정을 세운 이례 첫 여성 주교인 라이카르카피다. 레이콘플리이이나크라 여왕 폐하를 거역하는 일이지만, 이 알들이 전사의 길을 걷지 못하게 하여 나와 다른 삶을 살게 하는 것이 맨티스라는 종에게 더 이로운 일이다."
zh_hans: "我不打算这样对抗，但我是时候坦白了。我是莱伊卡尔卡皮，是自里皮奥基尼虫后创立主教以来任命的第一位女主教。看起来我辜负了莱孔普利纳克拉陛下，我阻止这些卵成为战士，而服务于我的目的。但对于螳螂种族来说这更伟大。"

source: Where will you take the eggs then?
ko: 그럼 그 알들을 어디로 가져갈 것입니까?
zh_hans: 那你会把卵带到哪里去呢？

source: "I have arranged plans. A Free Mantis colony, away from Hive, has agreed to take and raise them as their own. I have faith this will be a better home. I do not know what will happen to me after. It seems fate has it my death as traitor to Hive is certain - but a noble death it will be. That is not of worry to you. Be it may that I trick you, you have helped me greatly. I will show you how to gain access to the blueprints of the cruiser you have defeated today, so that your Federation might take advantage of its power."
ko: "내가 계획을 세워놨다. 하이브로부터 멀리 떨어진 독립 맨티스 주거지에서 알을 받아 그들의 방식대로 기르는 것에 동의했다. 난 그곳이 더 나은 집이 될 거라고 확신한다. 그 후에 내가 무슨 일을 겪을 지는 알 수 없다. 하이브에 대한 반역자임이 확실하니 내 운명은 아마 죽음이겠지. 하지만 아주 고귀한 죽음이 될 거야. 물론 당신이 신경쓸 것은 아니다. 나는 당신을 속였음에도 당신은 나를 크게 도와줬다. 그 보답으로 당신이 오늘 물리친 순양함의 설계도를 알려주겠다. 그러면 연방이 그 위력을 활용할 수 있겠지."
zh_hans: "我已经安排好了计划。远离母巢的自由螳螂殖民地已经同意将它们作为自己的来收养。我相信这将是一个更好的家。我不知道我以后会发生什么。看来命运已经作为母巢的叛徒，我的死是肯定的。但那将是一个崇高的死亡。这对你来说并不重要。也许我欺骗了你，你对我帮助很大。我会告诉你如何获得你今天击败的巡洋舰的蓝图，以便你的联邦可以利用它的力量。"

source: Offer to take her with you.
ko: 그녀에게 동행을 제안한다.
zh_hans: 提议带她一起走。

source: "Huh? You are serious? I would not normally consider, but... saving reality could mean pardon, and life in the Federation certainly is better than death in the Hive. Perhaps my legacy does not end here then. I will have my crew transport the eggs on their own. They are capable. I shall be with you momentarily, captain."
ko: "응? 진심인가? 평소 같았으면 고려하지 않았겠지만... 다중우주를 구한다는 것은 용서를 뜻할 수 있고, 연방에서의 삶이 하이브에서의 죽음보다는 낫다. 아무래도 나의 서사는 여기서 끝나지 않을 것 같군. 알은 내 선원들보고 옮기라고 지시하겠다. 그들은 유능한 선원이니 문제없을 거다. 곧 그쪽으로 넘어가겠다, 함장."
zh_hans: "哈？你是认真的？我通常不会考虑，但是...拯救宇宙可能意味着赦免，在联邦的生活比在母巢的死亡要好。也许我的遗产不会到此结束。我会让我的舰长运输卵。他们有能力。我一会儿就和你在一起，舰长。"

source: Laiiikarkapi
zh_hans: 莱伊卡尔卡皮

source: Wish her the best of luck and carry on.
ko: 그녀에게 행운을 빌어주고 가던 길을 간다.
zh_hans: 祝她好运并继续前进。

source: "Yes, may you having the best of luck as well. Perhaps you will hear news of my fate in the Federation some time soon..."
ko: "그래, 당신에게도 행운이 있길 빈다. 어쩌면 조만간 연방에서 내 운명에 대한 소식을 듣게 될지도 모르지..."
zh_hans: "是的，也祝你好运。说不定不久你在联邦就会听到我的命运的消息..."

source: Request her help in finding the queen.
ko: 여왕을 찾는 데 도움을 부탁한다.
zh_hans: 请求她帮助寻找虫后。

source: "Huh? You are serious? I do not know what you are hoping to achieve, but it is certainly better than a certain death at hands of the Episcopacy. I will have my crew transport the eggs on their own. They are capable. I shall be with you momentarily, captain."
ko: "응? 진심인가? 당신이 무엇을 이루려고 하는 것인지는 모르겠지만, 주교정의 손에 피할 수 없는 죽임을 당하는 것보다는 낫다. 알은 내 선원들보고 옮기라고 지시하겠다. 그들은 유능한 선원이니 문제없을 거다. 곧 그쪽으로 넘어가겠다, 함장."
zh_hans: "哈？你是认真的？我不知道你希望达到什么目的，但这肯定比死在主教手中要好。我会让我的船员自己运输卵。他们有能力。我会暂时和你在一起，舰长。"

source: Laiiikarkapi
zh_hans: 莱伊卡尔卡皮

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With Laiiikarkapi's directions and Kaz's plans, you should now be able to track down the Mantis Queen herself. This won't be easy, but who knows what you might able to accomplish if you pull this off. Make sure you keep Laiiikarkapi and Kazaaak around, as without them, you won't be able to find your way.
ko: 라이카르카피의 길 안내와 카즈의 계획이 있다면 당신은 여왕을 직접 추적할 수 있을 것입니다. 쉽지는 않겠지만, 열심히 노력하면 해낼 수 있을지 누가 알겠습니까. 반드시 라이카르카피와 카자앜을 곁에 두십시오. 그들이 없으면 길을 찾을 수 없을 것입니다.
zh_hans: 有了莱伊卡尔卡皮的指示和卡兹的计划，你现在应该能够自己追踪螳螂虫后了。这并不容易，但谁知道如果你成功了，你可能会完成什么。确保将莱伊卡尔卡皮和卡兹留在身边，因为没有他们，你将无法自己找到路。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/beaconType/unvisitedTooltip
source: Location of the Mantis Hive.
ko: 맨티스 하이브의 위치입니다.
zh_hans: 螳螂母巢的位置。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/beaconType/visitedTooltip
source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/text
source: This is it- the Mantis Hive. No wonder it's so hard to find, as the bulk of the city is located in a massive cavern underground. Thermal power plants are scattered around massive pits of magma and a large city stands in the center. Even from such a distance, you can see the royal palace...
ko: 이곳이 바로 맨티스 하이브입니다. 도시 대부분이 지하의 거대한 동굴에 있기 때문에 찾기 힘든 것이 당연했습니다. 거대한 마그마 구덩이 주변 이곳저곳에 화력발전소가 설치돼있고, 그 중심에는 큰 도시가 있습니다. 왕족의 궁전은 이렇게 멀리서도 맨눈으로 볼 수 있었습니다...
zh_hans: 这就是——螳螂母巢。难怪它很难找到，因为这座城市的大部分都位于地下一个巨大的洞穴中。火力发电厂散布在巨大的岩浆坑周围，中心矗立着一座大城市。就算隔着这么远，也能看到皇宫...

source: We have both Kaz and Lai, we can do this.
ko: 카즈와 라이 둘 다 우리 편이다. 우린 해낼 수 있다.
zh_hans: 我们有卡兹和莱伊，我们可以做到。

source: As you start to approach the palace, a Bishop guard stops you. "You cannot be here! You will regret stepping so close to her majesty's palace!"
ko: 당신이 궁전에 접근하자 주교 경호원이 당신을 제지했습니다. "이곳은 네놈 따위가 있을 곳이 아니다! 여왕님의 궁전에 이렇게 가까이 다가온 것을 후회하게 만들어주지!"
zh_hans: 当你开始接近宫殿时，一名主教警卫阻止了你。"你不能在这里！你会后悔离虫后陛下的宫殿这么近！"

source: Have Lai talk it out with the guard.
ko: 라이에게 경비원과 얘기해보라고 한다.
zh_hans: 让莱伊和警卫谈谈。

source: "So you carry two traitors, yet you still wish to gain access to Hive? I would kill you on the spot, but the Queen has heard of dishonorable Kazaaakplethkilik's arrival and wishes to see him..."
zh_hans: "所以你带着两个叛徒，还想进入母巢？我会当场杀了你，但虫后听说可耻的卡扎卡普勒斯里克来了，想见他..."

source: Continue into the palace.
ko: 계속해서 궁전으로 향한다.
zh_hans: 继续进入宫殿。

source: You're ceremoniously 'welcomed' into the palace, and with some brief fanfare Leikonpliiinakra emerges, dressed in golden robes. By the way you see Kazaaak looking at her, she must be quite desirable for a Mantis. She pays little attention to you or Lai, instead flirting with the Mantis warrior by your side. After some exchanged formalities, she walks back into the palace and you are ushered to follow.
ko: 당신은 궁전 앞에서 의례적인 `환영`을 받았습니다. 그리고 간략한 팡파르와 함께 황금색 예복을 입은 레이콘플리이나크라가 나타났습니다. 카자앜이 그녀를 쳐다보는 태도로 보아, 그녀는 맨티스들의 기준으로 매력적인가 봅니다. 그녀는 라이나 당신의 존재를 별로 신경 쓰지 않고 당신 옆에 있던 맨티스 전사에게 추근거렸습니다. 잠시 후 서로 격식을 차린 뒤 그녀는 다시 궁전으로 걸어 들어가면서 당신도 따라오도록 안내했습니다.
zh_hans: 你被隆重地"欢迎"进了宫殿，伴随着短暂的大张旗鼓，莱孔普利纳克拉出现了，身着金色长袍。顺便说一句，你看到卡兹看着她，她一定很符合螳螂性癖。她很少注意你或莱伊，而是和你身边的螳螂战士调情。交换了一些手续后，她走回了宫殿，让你跟随。

source: Follow.
ko: 따라간다.
zh_hans: 跟随。

source: The next location you find yourself in is a long dining hall, its tables decorated in Mantis cuisine. At last, Leikonpliiinakra speaks to your group as a whole, and strangely well spoken for a Mantis at that. "As soon as I heard my darling Kaz had returned, I knew you would come here. Sit, and feast as much as you like. We will discuss whatever business you have come here for after."
ko: 궁으로 들어가서 첫번째로 본 장소는 맨티스의 요리가 차려진 긴 만찬회장이었습니다. 맨티스치고는 이상하리만치 점잖고 말도 잘 하는 레이콘플리이나크라가 마침내 당신의 일행 전체에게 말했습니다. "내 사랑스러운 카즈가 돌아왔다는 얘기를 듣자마자 당신이 여기에 올 것을 알고 있었습니다. 앉아서 마음껏 즐기세요. 어떤 용무로 오셨는지는 나중에 논의해보죠."
zh_hans: 你发现自己的下一个位置是一个长长的餐厅，其餐桌装饰着螳螂美食。最后，莱孔普利纳克拉把你的团队作为一个整体说话，奇怪的是，对于螳螂来说说得很流利。"我一听说我亲爱的卡兹回来了，我就知道你会来这里。坐下，尽情享用吧。我们来讨论你以后来这里的任何事情。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You spend most of the feast in awkward silence, with only occasional conversation between Kazaaak and Leik. Eventually, things turn more serious. "I am not oblivious to Kaz's recent movements in Coalition space, but I have chosen to turn a blind eye to them. I can only expect that you have come here to negotiate the Hive's withdrawal from the alliance."
ko: 이따금 카자앜과 레이콘이 대화하는 것을 빼면 연회 내내 어색한 침묵이 이어졌습니다. 결국 상황은 더 심각해졌습니다. "전 최근 연합군 지역에서 카즈가 보인 행동을 잊지 않았습니다. 당신은 하이브의 연합 탈퇴를 위한 협상 때문에 이곳에 왔다고 밖에 생각할 수가 없군요."
zh_hans: 宴会的大部分时间你都在尴尬的沉默中度过，卡兹和莱伊之间只是偶尔交谈。最终，事情变得更加严肃。"我对卡兹最近在星联星域的动向，并没有置之不理，但我选择对他们视而不见，我只能期待你来这里谈判母巢退出联盟的事。"

source: Yes.
ko: 응답한다.
zh_hans: 是。

source: "Then I'm afraid that I both cannot do such a thing nor would it have any impact. Even if I were to withdraw from the Coalition, which frankly is an idea I would not entirely be opposed to, you would have to convince the Leikonpliiinakra of every reality to withdraw as well. You might not realize it, but the Coalition has secured many realities of its own. But regardless of this, the Hive is not in a position to cut ties with the Coalition. After the Federation-Mantis War our economy has been in ruin, and the industrial might of the Kleptocracy and Theocracy have aided us greatly."
ko: "유감스럽게도 전 그 부분에 관한 결정을 내릴 수 없고, 또 결정을 내린다고 해도 의미 있는 결과를 낳진 못할 겁니다. 사실 전 그 생각에 별로 반대하지 않지만, 제가 연합에서 탈퇴한다고 해도 당신은 모든 우주의 레이콘플리이나크라 또한 설득해야 합니다. 아마 잘 모르셨겠지만, 연합은 이미 많은 다중우주를 확보해놨습니다. 게다가 이와는 무관하게 하이브는 연합과의 관계를 끊을 수 없는 위치에 있습니다. 연방-맨티스 전쟁 이후 우리의 경제는 붕괴하여, 현재 도둑정과 신정의 산업에 큰 도움을 받고 있는 신세입니다."
zh_hans: "那我恐怕我俩都做不到，也不会产生什么影响。就算我退出星联军，坦白说我也不会完全反对，你也得说服每个宇宙的莱孔普利纳克拉也退出。你可能没有意识到，但星联已经掌握了它自己的许多宇宙。但无论如何，母巢都无法与星联断绝关系。在联邦-螳螂战争之后，战争使我们的经济遭到破坏，而星盗会和神权国的工业力量对我们提供了很大帮助。"

source: Oh...
ko: 아...
zh_hans: 哦...

source: With that conclusion made, Leik turns back to Kazaaak. "My apologies dear, but in your absence the Hive has not grown fond of you. Traveling in-arms with another traitor to the Episcopacy and a Federation Captain has not helped your image. I love you, but my role as queen means I must place the safety of the Hive first. It is clear where your line in the sand has been drawn, so this must mark the end of us. And I'm afraid there is another reason I have allowed you here: the capture of the fugitive you have brought with you, Laiiikarkapi. I apologize my dear, for it was my fault appointing you to this role. But such things cannot go unpunished. This is the last stop for all of you. I can at least promise you your funerals will be held with honor." Leikonpliiinakra stands up, and her guards draw their weapons. You hurry out of the palace just in time to witness a massive cruiser approaching to stop you! Seems it's time to fight your way out of here.
zh_hans: 得出这个结论后，莱伊又转向卡兹。"亲爱的，我很抱歉，但在你不在的情况下，母巢并没有变得喜欢你。一名叛徒主教和联邦舰长一起旅行对你的形象没有帮助。我爱你，但我作为虫后的角色意味着我必须把母巢的安全放在首位。很明显你在沙滩上画的线是什么，所以这一定标志着我们的终结。恐怕我允许你在这里还有另一个原因：捕获莱伊卡尔卡皮，你带来了逃犯。亲爱的，我很抱歉，因为任命你担任这个职位是我的错。但这样的事情不能逍遥法外。这是你们所有人的最后一站。我至少可以向你保证你的葬礼将被光荣地举行。"莱孔普利纳克拉站了起来，她的卫兵拔出了他们的武器。你及时赶出宫殿，目睹一艘巨大的星舰接近阻止你！看来是时候拼命离开这里了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/choice[2]/text
source: We can't do this.
ko: 이런 일을 할 순 없다.
zh_hans: 我们做不了这个。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/choice[2]/event/text
source: You are not prepared for this mission. Better to turn back now than risk going any further.
ko: 당신은 이런 임무에 준비되어있지 않습니다. 더 이상의 위험을 감수하느니 지금 돌아가는 것이 나아 보입니다.
zh_hans: 你没有为这个任务做好准备。与其冒险走得更远，不如现在回头。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/choice[2]/event/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE"]/choice[2]/event/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_BISHOP_WIN"]/text
source: The Bishop cruiser has been defeated. Clearly this ship must have had some importance, because without it the Bishop forces have scattered. From its wreckage you salvage a special weapon. With the knowledge Laiiikarkapi gave you with the Suzerain cruiser, you figure out how to access the ship's consoles and download its blueprints.
ko: 주교 순양함을 격파했습니다. 함선이 파괴되자마자 주교 군단이 뿔뿔이 흩어지기 시작한 것으로 보아, 이 함선은 뭔가 중요한 군사적 역할을 했던 것 같습니다. 당신은 그 함선의 잔해에서 아주 특별한 무기를 인양했습니다. 또한 라이카르카피가 전해준 영주 순양함에 대한 지식을 사용해 함선의 제어판에 접근하여 그것의 설계도를 내려받았습니다.
zh_hans: 主教星舰已被击败。显然，这艘船一定很重要，因为没有它，主教部队已经散开了。你从它的残骸中打捞出一件特殊的武器。借助莱伊卡尔卡皮为你提供的领主星舰知识，你将了解如何访问该船的控制台并下载其蓝图。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_BISHOP_WIN"]/choice[1]/text
source: Demand Leikonpliiinakra surrenders.
ko: 레이콘플리이나크라에게 항복을 요구한다.
zh_hans: 要求莱孔普利纳克拉投降。

source: Your demands are not met, and you aren't certain what you expected. It's not in the Mantis code of honor to surrender, and especially not to a Federation ship.
ko: 별로 기대하지도 않았지만, 당신의 요구는 받아들여지지 않았습니다. 맨티스 사전에 항복이라는 단어는 없습니다. 특히 연방의 함선을 상대로는 더욱 그렇죠.
zh_hans: 你的要求没有得到满足，你不确定你的期望。投降在螳螂的荣誉守则中并不适用，尤其是向联邦舰艇投降。

source: Destroy the palace.
ko: 궁전을 파괴한다.
zh_hans: 摧毁皇宫。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_BISHOP_WIN"]/choice[2]/text
source: Destroy the palace.
ko: 궁전을 파괴한다.
zh_hans: 摧毁皇宫。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_BISHOP_WIN"]/choice[3]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_DESTROY"]/text
source: With its Bishop forces scattered and defenses damaged from the impact of the cruiser, the destruction of the palace does not take long. It's almost certain the queen was killed during the attack. You aren't certain what will become of the Hive now or its involvement in the Coalition, but your work here is done. More or less.
ko: 주교 군단은 분산되어 있었고 방어 체계마저 추락하는 순양함에 맞아 손상되었기 때문에, 궁전을 파괴하는 데는 긴 시간이 걸리지 않았습니다. 여왕은 거의 확실히 이 공격에 죽었을 겁니다. 앞으로 하이브가 어떻게 될지 또 연합과의 관계는 어떻게 될지 알 수 없지만, 당신이 여기서 할 일은 이제 끝났습니다.
zh_hans: 由于其主教部队散开，防御工事因巡洋舰的冲击而受损，宫殿的摧毁并不需要很长时间。几乎可以肯定，虫后在袭击中丧生。你不确定母巢现在会变成什么样子，也不确定它是否还会参与星联，但你在这里的工作已经完成。或多或少。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_LEAVE"]/text
source: This is not the day for genocide. Killing the Queen like this would lead to the collapse of the Hive, and for all its done the Mantis don't deserve that fate. No more ships attempt to stop you as you leave.
ko: 지금은 대량학살 따위를 할 때가 아닙니다. 이런 식으로 여왕이 죽어버리면, 하이브는 무너질 겁니다. 맨티스가 그런 운명을 겪을 이유는 없습니다. 당신이 떠날 때 더 이상 당신을 막으려는 함선은 없었습니다.
zh_hans: 这不是种族灭绝的日子。像这样杀死虫后会导致母巢的崩溃，尽管如此，螳螂族不应该受到这样的命运。当你离开时，没有更多的船只试图阻止你。
